In the next few videos I'd
En los siguientes videos me
like to talk about machine learning system design.
gustaría hablar del diseño de sistemas de aprendizaje automático.
These videos will touch on
En los siguientes videos trataré
the main issues that you may
los problemas más importantes a los que
face when designing a
te puedes enfrentar al diseñar
complex machine learning system,
un sistema complejo de aprendizaje automático e
and will actually try to give
intentaré dar
advice on how to
algunos consejos sobre
strategize putting together a complex machine learning system.
cómo integrar estratégicamente un sistema complejo de aprendizaje automático.
In case this next set
Si los siguientes
of videos seems a little
videos parecen estar
disjointed that's because these
un poco inconexos, es porque
videos will touch on a
tratarán
range of the different issues that
diferentes asuntos a los que
you may come across when designing complex learning systems.
te puedes enfrentar al diseñar sistemas complejos de aprendizaje.
And even though the
Aún cuando los
next set of videos may seem
siguientes videos
somewhat less mathematical, I think
parezcan ser menos matemáticos, creo que
that this material may turn
su contenido puede ser
out to be very useful, and
de mucha utilidad y podrán
potentially huge time savers
ahorrarte tiempo
when you're building big machine learning systems.
cuando construyas un gran sistema de aprendizaje automático.
Concretely, I'd like to
Me gustaría empezar con
begin with the issue of
el tema de
prioritizing how to spend
priorizar y de cómo
your time on what to work
administrar tu tiempo o en qué invertirlo.
on, and I'll begin
Empezaré con
with an example on spam classification.
un ejemplo de clasificación de spam.
Let's say you want to build a spam classifier.
Digamos que quieres construir un clasificador de spam.
Here are a couple of examples
Aquí hay algunos ejemplos de
of obvious spam and non-spam emails.
emails que son obviamente spam y otros que no lo son.
if the one on the left tried to sell things.
Este de la izquierda trata de vender cosas.
And notice how spammers
Fíjense cómo los spammers
will deliberately misspell words,
cometerán errores ortográficos intencionalmente, como
like Vincent with a 1 there, and mortgages.
V1ncent, con un 1, y M0rgages.
And on the right as maybe
Este de la izquierda
an obvious example of non-stamp
es un ejemplo obvio de un email
email, actually email from my younger brother.
que no es spam. De hecho es un correo de mi hermano menor.
Let's say we have a labeled
Digamos que tenemos un conjunto
training set of some
de aprendizaje con un valor asignado
number of spam emails and
de un número de correos de spam y
some non-spam emails denoted
de correos normales, que denotaremos
with labels y equals 1 or 0,
con las etiquetas 1 y 0.
how do we build a
¿Cómo construiríamos
classifier using supervised learning
un clasificador utilizando el aprendizaje supervisado
to distinguish between spam and non-spam?
para distinguir entre el spam y los correos normales?
In order to apply supervised learning,
Para aplicar el aprendizaje supervisado,
the first decision we must
la primera decisión que
make is how do
debemos tomar es cómo
we want to represent x, that
representar “x”; es decir,
is the features of the email.
las variables del correo.
Given the features x and
Con las funciones, “x” y
the labels y in our
los valores asignados “y” en nuestro
training set, we can then
conjunto de entrenamiento, podemos
train a classifier, for example using logistic regression.
entrenar un clasificador utilizando, por ejemplo, la regresión logística.
Here's one way to choose
Aquí presento una manera de elegir
a set of features for our emails.
un conjunto de funciones para nuestros correos.
We could come up with,
Podemos generar, digamos,
say, a list of maybe
una lista de
a hundred words that we think
cien palabras que pensamos
are indicative of whether e-mail
que son indicativas de si el correo es
is spam or non-spam, for
spam o no. Por
example, if a piece of
ejemplo, si un correo
e-mail contains the word 'deal'
contiene la palabra “oferta”
maybe it's more likely to be
lo más seguro es que será
spam if it contains
spam y si contiene la palabra
the word  'buy' maybe more
“compra” es probable
likely to be spam, a
que sea spam. Igual, si
word like 'discount' is more
tiene la palabra “descuento” también es
likely to be spam, whereas if
probable que sea spam. Por el contrario,
a piece of email contains my name,
si un correo contiene mi nombre,
Andrew, maybe that means
Andrew, quizá signifique
the person actually knows who
que quien lo envía sabe
I am and that might mean it's
quién soy y esto indicaría que
less likely to be spam.
es menos probable que sea spam.
And maybe for some reason I think
Quizá, por alguna razón
the word "now" may be
la palabra “ahora” sea un
indicative of non-spam because
indicativo de que el correo no es spam
I get a lot of urgent
porque recibo muchos correos
emails, and so on,
urgentes.
and maybe we choose a hundred words or so.
Entonces, podemos elegir alrededor de cien palabras.
Given a piece of email,
Con un correo específico,
we can then take this piece
podemos tomarlo y
of email and encode
codificarlo
it into a feature
en una función
vector as follows.
vectorial como está.
I'm going to take my list of a
Tomaré mi lista de
hundred words and sort
cien palabras y la
them in alphabetical order say.
ordenaré «alfa»béticamente.
It doesn't have to be sorted.
No tienen que estar ordenadas pero,
But, you know, here's a, here's
bueno, aquí está mi
my list of words, just count
lista de palabras como “descuento”,
and so on, until eventually
hasta llegar
I'll get down to now, and so
a “ahora”.
on and given a piece
En un correo
of e-mail like that shown on the
como el que se
right, I'm going to
muestra a la derecha,
check and see whether or
verificaré si cada una
not each of these words
de estas palabras
appears in the e-mail and then
aparece en él y
I'm going to define a feature
definiré un vector de
vector x where in
función “x”.
this piece of an email on
En este correo de la
the right, my name doesn't
derecha no aparece
appear so I'm gonna put a zero there.
mi nombre así que pondré un 0.
The word "by" does appear,
La palabra “compra” sí aparece,
so I'm gonna put a one there
así que pondré un 1 ahí
and I'm just gonna put one's or zeroes.
y pondré unos y ceros.
I'm gonna put a
Aquí pondré un
one even though the word "by" occurs twice.
1 aunque la palabra “compra” aparece dos veces.
I'm not gonna recount how many times the word occurs.
No contaré las repeticiones de las palabras.
The word "due" appears, I put a one there.
La palabra “oferta” aparece, así que pondré un 1.
The word "discount" doesn't appear, at
La palabra “descuento” no aparece,
least not in this this little
por lo menos en este
short email, and so on.
correo, etc.
The word "now" does appear and so on.
La palabra “ahora” sí aparece.
So I put ones and zeroes
En este vector de variable
in this feature vector depending on
pondré unos y ceros dependiendo de
whether or not a particular word appears.
si una palabra aparece o no.
And in this example my
En este ejemplo, mi
feature vector would have
vector de función tendría
to mention one hundred,
que mencionar cien
if I have a hundred,
si tengo cien o si
if if I chose a hundred
elijo cien
words to use for
palabras para utilizarlas
this representation and each
en esta representación y cada
of my features Xj will
una de mis variables “xj” será
basically be 1 if
1, si una
you have a particular word that,
palabra en particular, digamos la
we'll call this word j, appears
palabra “j”, aparece en el
in the email and Xj
correo y “xj” será
would be zero otherwise.
0 si no aparece.
Okay.
Ok.
So that gives me
Esto me da
a feature representation of a piece of email.
la representación de variables de un correo.
By the way, even though I've
Por cierto, aunque
described this process as manually
describí este proceso
picking a hundred words, in
como la selección manual de cien palabras,
practice what's most commonly
en la práctica, lo que se hace
done is to look through
generalmente es analizar el conjunto
a training set, and in
de entrenamiento y
the training set depict the
elegir, en él,
most frequently occurring n words
las “n” palabras más frecuentes,
where n is usually between ten
donde “n” es entre diez mil
thousand and fifty thousand, and use
y cincuenta mil, y utilizarlas
those as your features.
como variables.
So rather than manually picking a
Entonces, en vez de elegir manualmente
hundred words, here you look
cien palabras, analizas los
through the training examples and
ejemplos de entrenamiento y
pick the most frequently occurring words
eliges las palabras que aparecen con más frecuencia, entre
like ten thousand to fifty thousand
diez mil y cincuenta mil
words, and those form the
palabras. Estas serán
features that you are going
las funciones que
to use to represent your email for spam classification.
utilizarás para representar tu correo para la clasificación de spam.
Now, if you're building a
Ahora, si estás armando un
spam classifier one question
clasificador de spam, una de las preguntas a las
that you may face is, what's
que te puedes enfrentar es ¿cuál
the best use of your time
es el mejor uso de mi tiempo si
in order to make your
quiero mejorar
spam classifier have higher accuracy, you have lower error.
la precisión de mi clasificador de spam y un error menor?
One natural inclination is going to collect lots of data.
La inclinación natural es ir a recolectar más datos
Right?
¿Correcto?
And in fact there's this tendency
De hecho, existe la tendencia
to think that, well the
a pensar que entre
more data we have the better the algorithm will do.
más datos tengamos mejor se desempeñará el algoritmo.
And in fact, in the email
En el ámbito de
spam domain, there are actually
los correos spam, hay
pretty serious projects called Honey
proyectos muy importantes llamados
Pot Projects, which create fake
proyectos Honey Pot, que crean direcciones
email addresses and try to
falsas de correos electrónicos e intentan
get these fake email addresses into
poner estas direcciones en
the hands of spammers and use
manos de los spammers y
that to try to collect tons
utilizarlas para recolectar toneladas
of spam email, and therefore
de correos spam y, por lo tanto,
you know, get a lot of spam data to train learning algorithms.
obtener una gran cantidad de datos de spam para entrenar algoritmos de aprendizaje.
But we've already seen in the
Ya hemos visto en los videos
previous sets of videos
anteriores que obtener
that getting lots of data will often help, but not all the time.
muchos datos será de ayuda en algunas ocasiones, pero no siempre.
But for most machine learning problems,
Sin embargo, para la mayoría de los problemas de aprendizaje
there are a lot of other things
hay muchas otras cosas que
you could usually imagine doing to improve performance.
puedes intentar para mejorar su desempeño.
For spam, one thing you
Para el spam, una de las
might think of is to develop
cosas que pudieras pensar es
more sophisticated features on the
desarrollar variables más sofisticadas en
email, maybe based on the email routing information.
el correo, por ejemplo, con base en la información de enrutamiento.
And this would be information contained in the email header.
Esta sería información contenida en el encabezado del correo.
So, when spammers send email,
Seguido, cando los spammers envían correos,
very often they will try
intentan esconder
to obscure the origins of
los orígenes del
the email, and maybe
correo y utilizar
use fake email headers.
encabezados falsos.
Or send email through very
También pueden enviar el
unusual sets of computer service.
correo por conjuntos de servicio inusuales o por
Through very unusual routes, in order to get the spam to you.
rutas inusuales para intentar hacerte llegar el spam.
And some of this information will be reflected in the email header.
Parte de esta información se verá reflejada en el encabezado del correo.
And so one can imagine,
Por lo tanto, uno se puede
looking at the email headers and
imaginar ver estos encabezados e
trying to develop more sophisticated features
intentar desarrollar variables más sofisticadas
to capture this sort of
para capturar esta
email routing information to identify if something is spam.
información de enrutamiento de correos e identificar si alguno es spam.
Something else you might consider doing
Otra cosa que puedes considerar es
is to look at the
ver el cuerpo del
email message body, that is
correo, es decir, el
the email text, and try to develop more sophisticated features.
texto e intentar desarrollar variables más sofisticadas.
For example, should the word
Por ejemplo, ¿debemos tratar
'discount' and the word
las palabras “descuento” y
'discounts' be treated as
“descuentos” como la misma
the same words or should
palabra? o ¿debemos
we have treat the words 'deal' and 'dealer' as the same word?
tratar la palabra “venta” o “Vendo” como la misma palabra, a pesar
Maybe even though one is
de que una está escrita
lower case and one in capitalized in this example.
con mayúscula y la otra con minúscula?
Or do we want more complex features about punctuation because maybe spam
O ¿queremos funciones más complejas de la puntuación porque, a lo mejor, el spam
is using exclamation marks a lot more.
utiliza más signos de exclamación?
I don't know.
No sé.
And along the same lines, maybe
Similar a esto, quizá queramos
we also want to develop more
desarrollar
sophisticated algorithms to detect
algoritmos más sofisticados para detectar
and maybe to correct to deliberate misspellings,
y corregir faltas de ortografía intencionales,
like mortgage, medicine, watches.
como m0rtgage, med1cine o w4atches.
Because spammers actually do this,
Los spammers hacen esto
because if you have watches
porque la técnica de la que
with a 4 in there then well,
hablábamos; es decir,
with the simple technique that we
el clasificador de spam, quizá
talked about just now, the spam
no contaría
classifier might not equate
esta palabra
this as the same thing as the
como la palabra
word "watches," and so it
“watches” y sería
may have a harder time realizing
más difícil que
that something is spam with these deliberate misspellings.
detectaran spam con estos errores intencionales.
And this is why spammers do it.
Esta es la razón por la que los spammers lo hacen.
While working on a machine learning
Cuando trabajamos en un problema de
problem, very often you
aprendizaje automático, seguido
can brainstorm lists of different things to try, like these.
hacemos una lista de cosas que podemos intentar, como estas.
By the way, I've actually
Por cierto, yo mismo
worked on the spam
he trabajado por un tiempo en el
problem myself for a while.
problema del spam
And I actually spent quite some time on it.
y le dediqué mucho tiempo.
And even though I kind
Sin embargo, aunque
of understand the spam problem,
entiendo el problema del spam
I actually know a bit about it,
y sé algo al respecto,
I would actually have a very
no podría realmente
hard time telling you of
decirte
these four options which is
cuál de estas cuatro opciones
the best use of your time
es el mejor uso de mi tiempo si
so what happens, frankly what
lo que pasa seguido, francamente muy
happens far too often is
seguido, es que un grupo
that a research group or
de investigación o un
product group will randomly fixate on one of these options.
grupo de producto se concentrará aleatoriamente en una de estas opciones.
And sometimes that turns
A veces resulta que
out not to be the most
esta opción no es la manera
fruitful way to spend your
más adecuada de invertir tu tiempo,
time depending, you know, on which
dependiendo de cuál
of these options someone ends up randomly fixating on.
de estas opciones es en la que se están concentrando.
By the way, in fact, if
De hecho, si llegas a
you even get to the stage
la etapa en la que
where you brainstorm a list
haces una lista de
of different options to try, you're
cosas distintas que puedes intentar,
probably already ahead of the curve.
ya estás aventajado.
Sadly, what most people do is
Tristemente, en vez de
instead of trying to list
hacer una lista de
out the options of things
las opciones que se pueden
you might try, what far too
intentar, muchas personas
many people do is wake up
sólo despiertan por
one morning and, for some
la mañana y, por alguna razón,
reason, just, you know, have a weird
tienen el presentimiento
gut feeling that, "Oh let's
y se imaginan "¡Ya sé!, hagamos
have a huge honeypot project
un proyecto Honoypot enorme
to go and collect tons more data"
para recolectar muchos datos”.
and for whatever strange reason just
Por la razón que sea,
sort of wake up one morning and randomly
simplemente se despiertan, se obsesionan
fixate on one thing and just
con esta opción y se
work on that for six months.
dedican a ella por seis meses.
But I think we can do better.
Pero creo que podemos hacerlo mejor.
And in particular what I'd
Lo que me gustaría hacer
like to do in the next
en el video
video is tell you about
siguiente es hablarte, específicamente,
the concept of error analysis
sobre el concepto de análisis de errores
and talk about the way
y hablar sobre una
where you can try
manera en la que
to have a more systematic way
puedes elegir de forma más
to choose amongst the options
sistemática entre las
of the many different things you
diferentes opciones
might work, and therefore be
que tienes para trabajar y,
more likely to select what
por lo tanto, invertir
is actually a good way
bien tu tiempo por
to spend your time, you know
las siguientes
for the next few weeks, or next few days or the next few months.
semanas, o los siguientes días, o meses.